ท่านอาจารย์
เล่อจวินฟื้นแล้วขอรับ
เล่อจวินเล่าเรื่องหนึ่งให้ศิษย์ฟัง
แต่เรื่องนี้มันแปลกประหลาดเกินไป
จนยากจะเชื่อ
ขอท่านอาจารย์โปรดชี้แนะด้วยขอรับ
เล่อจวินบอกว่า
ข้าไม่ใช่บุตรของฉีอ๋อง
แต่เป็นบุตรของท่านอาจารย์
จริงหรือขอรับ
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 17]
พักสักหน่อยเถอะ
ดื่มน้ำแกงโสมบำรุงร่างกายหน่อย
ช่วงนี้เจ้ายังต้องเหนื่อยอีกเยอะนะ
ยังดี
ยาที่หรุ่ยเซิงปรุงให้ได้ผลดีมาก
รอยแดงบวมยุบลงไปเยอะแล้ว
ท่านราชครูลงมือได้อย่างไรกันนะ
แล้วก็อันนี้
พี่ใหญ่ให้ข้านำมาให้เจ้า
พี่ใหญ่บอกว่าเขาไม่มีของอย่างอื่น
แต่เบาะรองนั่งรองคุกเข่า
ที่ทำให้นั่งสบายได้ขึ้นหน่อย
กลับมีอยู่ไม่น้อยเลย
เอานี่รองไว้ใต้เข่าสิ
จะสบายขึ้นเยอะเลยนะ
เจ้าไม่ต้องกังวล
จวนจิ้งอันอ๋องเป็นบ้านของเจ้าเสมอ
เจ้าอยากจะอยู่ถึงเมื่อไร
ก็อยู่ได้ถึงเมื่อนั้น
ขอบคุณพี่หญิงหยวนจี
ขอบคุณพี่เซียว
คุณหนู ตอนกลางคืนอากาศเย็น
ระวังจะเป็นหวัดนะเจ้าคะ
นี่คือเสื้อคลุมขนจิ้งจอกที่ซื่อจื่อ
ล่ามาด้วยตัวเองเมื่อหลายปีก่อนใช่หรือไม่
ซื่อจื่อให้ข้านำมาให้เจ้าค่ะ
ทำไมเขาไม่เอามาให้เองล่ะ
แล้วก็ยาขี้ผึ้งนี่ด้วย
ไม่ใช่ว่าเขากำชับหรุ่ยเซิงเป็นพิเศษ
ให้ปรุงให้เจ้าหรอกหรือ
แต่ตัวเองกลับไม่ยอมมา
บางที
เขาอาจจะไม่กล้าเจอหน้าข้ากระมัง
อะไรนะ
ไม่มีอะไรเจ้าค่ะ
พี่หญิงหยวนจี
ตรงนี้ข้าเฝ้าเองก็ได้
ท่านกลับไปพักผ่อนเถิด
เจ้าดูแลตัวเองด้วยนะ
กระดูกปักษาปรากฏ ใต้หล้าสงบสุข
ตรากระดูกปักษานี่เกี่ยวข้องกับ
เหมืองแร่อย่างไรกันแน่
ซื่อจื่อขอรับ
ซื้อลูกกวาดดอกสาลี่
จากร้านเฉิงอี้มาแล้วขอรับ
เอาไปให้แม่นางเซี่ยเถอะ
ได้ยินว่าแม่นางเซี่ยเฝ้าศพสามวัน
ไม่ยอมกินข้าว
ดื่มเพียงน้ำแกงโสมเท่านั้น
ซื่อจื่อไม่ไปดูหน่อยหรือขอรับ
ชายาซื่อจื่อกับหรุ่ยฮูหยิน
ไปอยู่เป็นเพื่อนบ่อย ๆ
อย่างน้อยท่านก็เป็น
สามีในนามของแม่นางเซี่ย
ยังไม่ได้หย่าขาดจากกัน
ท่านไว้ทุกข์ให้ท่านหญิง
ก็เป็นเรื่องที่สมควรนะขอรับ
ตอนนี้นางอาจจะไม่อยากเจอข้าก็ได้
ถ้างั้นรอบนี้
ฝากพระชายานำไปให้แล้วกัน
ช้าก่อน
ซื่อจื่อ
นางไม่เป็นไรใช่หรือไม่
คุณหนูหลับไปแล้วเจ้าค่ะ
ซื่อจื่อเบาเสียงหน่อยนะเจ้าคะ
ไม่ง่ายกว่าคุณหนูจะหลับได้
คุณหนูอดนอนมาหลายวัน
ชายาซื่อจื่อกับหรุ่ยฮูหยิน
เป็นห่วงว่าคุณหนูเพิ่งหายป่วย
ร่างกายจะทนไม่ไหว
เมื่อครู่ชายาซื่อจื่อยกน้ำแกงสงบจิตมา
หลอกคุณหนูว่าเป็นน้ำแกงโสมให้นางดื่ม
ตอนนี้ในที่สุดก็หลับไปแล้วเจ้าค่ะ
จะนอนตรงนี้ได้อย่างไรกัน
ข้าจะอุ้มนางกลับไปพักผ่อน
กลับ กลับไปที่ไหนหรือเจ้าคะ
คุณหนู
ดูเหมือนว่าการพนันของเรา
จะรู้ผลแพ้ชนะแล้วนะ
ข้าจะชนะแล้ว
ไม่ใช่กระมัง
ข้าจำได้ว่าข้าพนันว่า
พวกเขาสองคนจะลงเอยกัน
เจ้าพนันกับสามีทีไรก็ชนะตลอด
เป็นเพราะพอแพ้เจ้าก็งอแงใช่หรือไม่
ข้าเปล่านะ
ก็ได้ งอแงก็ได้
จะเรียนวรรณกรรมหรือเรียนหมอ
ให้จื่อชีเรียนทั้งสองอย่างเลยดีหรือไม่
ข้าว่าก็ดีนะ
จริงสิ
เจ้าไม่ได้บอกว่าซื่อจื่อ
ไปเอาดีหมีให้น้องหญิงเจียอวี๋
จนได้รับบาดเจ็บหรือ
แล้วตอนนี้เขาจะอุ้มนางไหวหรือ
วางใจเถอะ
เขาไม่เจ็บหรอก
ก็จริง
ท่านว่าชิงหลงชอบเหยี่ยนเยว่
หรือว่าหนานซิงกัน
ข้าพนันว่าเป็นเหยี่ยนเยว่
ยังจะพนันอีกหรือ
♪ หากต้านทานลม สิ่งที่ต้องแลกคืออะไร ♪
♪ เจ้าและข้าต่างรู้ว่า
เราไม่ผิดสัญญาต่อกัน ♪
♪ นำร่องรอยแห่งความเชื่อมารวมกัน ♪
♪ เส้นทางนี้จะยาวเพียงใด ♪
♪ ข้าขอเพียงได้ไปกับเจ้า ♪
♪ แม้ว่าจะเป็นหรือตายสักครั้ง ♪
♪ ก็จะลืมไม่ได้ ♪
♪ ให้ข้ามุ่งหน้าไปยังทิศทางของเจ้า ♪
♪ ตามหาการเฝ้ารอที่เป็นของข้า ♪
♪ ชีวิตที่เร่งรีบ กลับมีเพียงเจ้า ♪
♪ มอบแสงตะวันที่อบอุ่นให้ข้า ♪
♪ ให้ข้าได้เผาไหม้ความกล้าหาญ ♪
♪ และจับมือของเจ้าไว้ ♪
♪ ระยะทางของกาลเวลาไม่อาจขัดขวาง ♪
♪ ใจสองดวงที่ร่วมทุกข์ร่วมสุข
จนชั่วฟ้าดินสลาย ♪
ตรากระดูกปักษาอันนี้ไม่เหมือนกับของท่านแม่
ไม่ได้อยู่ที่เขา ถ้าอย่างนั้น
ทำไมถึงถอนหายใจอย่างโล่งอกเล่า
ตรากระดูกปักษาของท่านหญิงไม่ได้อยู่ที่ข้า
ข้าไม่ได้ฆ่าท่านหญิง แต่เป็นคนอื่น
เป็นใครกัน
เซี่ยเจียอวี๋ เจ้าฉลาดถึงเพียงนี้
ในใจคงเดาได้แล้วใช่หรือไม่
นอกจากข้า
คนที่อยู่ข้างกายท่านหญิง
คนที่สามารถลงมือได้ และมีเหตุผลที่จะลงมือ
ในใจเจ้ายังเหลือผู้ต้องสงสัยอีกกี่คน
ถ้าไม่ใช่ข้า ก็ต้องเป็นนาง
หรือพวกนาง
เจ้าควรจะโกรธ หรือโมโห
หรือสงสัย
แล้วทำไมเจ้าถึงถอนหายใจอย่างโล่งอกเล่า
เจ้าไม่อยากให้เป็นข้า
ใช่หรือไม่
เยาเยา
ทำไมเจ้าถึงไม่อยากให้เป็นข้าล่ะ
เซียวอู๋อี
ท่านยังไม่พ้นจากข้อสงสัยทั้งหมด
ในเมื่อท่านรู้จุดประสงค์ของข้าตั้งแต่แรก
ก็สามารถเอาตรากระดูกปักษาของท่านแม่
ไปซ่อนไว้ที่อื่นได้นี่
หากเจ้าสงสัยว่าเป็นข้า
ก็มาเอาชีวิตข้าได้ทุกเมื่อ
ท่านคิดว่าข้าไม่กล้าหรือ
หากตอนนี้ข้าอยากจะสารภาพรักกับเจ้า
เจ้าจะคิดว่าข้าเป็นคนบ้าหรือไม่
ท่านมันก็คนบ้านั่นแหละ
เซี่ยเจียอวี๋
ข้าชอบเจ้า
ข้ารู้
♪ ใช้ความคิดถึงร้อยเรียงเป็นบทเพลงร่วมใจ ♪
ข้ารู้ว่าท่านหญิงมีความหมายต่อเจ้าเพียงใด
♪ สะท้อนแสงเงาของหมู่ดาราจันทรา ♪
ข้าไม่มีทางทำร้ายแม่ของคนที่ข้ารัก
♪ ส่องแสงถักทอความงดงาม
เคียงคู่กันไปทุกคืน ♪
ไม่มีทาง
♪ รักลึกซึ้งไร้วาจาเย้าแหย่ ♪
♪ ลั่นหนึ่งคำสาบานเพื่อผูกพัน ♪
♪ ชีวิตนี้ห้ามแยกจากกัน ♪
♪ ราวกับฝัน ก็สามารถเข้าไปในใจได้ ♪
♪ ความคิดถึงทุกตารางนิ้วพัวพัน ♪
♪ ความคิดเพ้อฝันที่เอ่ยไม่ได้ ♪
♪ รู้หรือไม่ ใจท่านเหมือนใจข้า ♪
ท่านบาดเจ็บหรือ
♪ ตั้งแต่นี้ไปสองใจจะผูกกัน ♪
เกิดอะไรขึ้น
ข้าจำได้ว่าตอนอยู่ที่
ป้อมหลิงเฟิงยังไม่มีแผลนี้เลย
♪ ไม่ต้องโดดเดี่ยวอีกต่อไป ♪
ไปโดน...
♪ กาลเวลาอันยาวนาน ♪
♪ ชั่วชีวิตนี้ล้วนทำตาม
สิ่งที่เจ้าปรารถนา ♪
♪ อ่านคำหวานในตำรายังรู้สึกตื้นเขิน ♪
♪ เวลาผ่านไปเชื่องช้า ♪
♪ กุมมือกันเขียนคำสาบาน ♪
♪ อย่าถามทางกลับ ♪
♪ ขอเพียงชีวิตที่เหลืออยู่เคียงข้างเจ้า ♪
♪ สัญญาชั่วชีวิต ♪
♪ ไม่ผิดสัญญาจนแก่เฒ่า
เพื่อทำตามปรารถนาของเจ้า ♪
♪ ทุกอย่างเป็นไปตามที่เจ้าปรารถนา ♪
♪ สุดท้ายคำสัญญาก็เป็นจริง ♪
♪ ทุกเช้าค่ำ ♪
♪ ขอผูกพันกับคนคนเดียวในทุก ๆ ปี ♪
♪ จับมือกันผ่านความธรรมดาในแดนมนุษย์ ♪
[ป้ายวิญญาณของท่านหญิงอวิ๋นเจา
ตระกูลหลี่ ผู้ล่วงลับ]
ท่านแม่
หากท่านอยู่บนสวรรค์
ได้โปรดคุ้มครองลูก
ให้ตามหาคนร้ายเจอโดยเร็วด้วยเถิด
มีคนลงมือแล้ว
ใคร
พี่บื้อ พวกเราไปหาท่านพ่อกันเถอะ
ใช่แล้ว พวกเราจะไปหาท่านพ่อกัน
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
ฎีกาถอดถอนเจ้าน่ะ
จะท่วมสำนักตรวจการอยู่แล้ว
เจ้ายังจะกักตัวชุยจวิ้นไว้อีกหรือ
รถนักโทษกำลังเดินทางมา
ฝนตกหนัก ดินถล่ม
มาทางเขาเลยช้า
เจ้าอย่ามาพูดเหลวไหลกับข้า
ข้ารู้ตั้งนานแล้วว่า
ชุยจวิ้นมาถึงเจี้ยนคังแล้ว
เพียงแต่ถูกเจ้าแอบกักขังไว้
ไม่ว่าจะส่งตัวชุยจวิ้นหรือไม่
ฎีกาถอดถอนข้าของพวกตระกูลขุนนาง
ก็ไม่ได้น้อยลงหรอก
ในคดีตระกูลชุยเจ้าเป็นแค่พยาน
ขณะเดียวกันก็ช่วยคุมตัวนักโทษตระกูลชุย
พอถึงเจี้ยนคังแล้ว
เจ้าก็ต้องส่งตัวให้ศาลต้าหลี่
หรือว่าเจ้าคิดจะฮุบตรากระดูกปักษา
กับเหมืองแร่ของตระกูลชุยไว้เองจริง ๆ
การตายของท่านหญิง
ไม่เกี่ยวกับเจ้าจริง ๆ หรือ
ท่านพี่
ข้าไม่ได้พูดนะ
แต่ตอนนี้ในราชสำนักมีข่าวลือ
ว่าการตายของท่านหญิง ไม่ใช่อุบัติเหตุ
แต่เป็นเพราะเจ้าอยากได้ตรานั่น
ถึงได้วางแผนสังหาร
หากเจ้ายังไม่ส่งตัวชุยจวิ้นอีก
เกรงว่าอีกไม่กี่วัน
ข่าวลือคงจะเลวร้ายไปกว่านี้
พวกตระกูลขุนนางจ้องจะเล่นงานเจ้าอยู่
กลัวแต่จะจับผิดเจ้าไม่ได้น่ะสิ
ชุยจวิ้นยังไม่ยอมบอก
วิธีไขตรากระดูกปักษา
ยังส่งตัวไปไม่ได้
เหยี่ยนเยว่บอกว่าไม่ว่าจะใช้การสะกดจิต
หรือยาพิษและการทรมาน
เขาก็ไม่ยอมเปิดปากเลย
สายลับที่ไทเฮาแห่งเป่ยฉินฝึกมา
ยอดเยี่ยมสมคำร่ำลือจริง ๆ
ทำไมเจ้ามารายงานล่ะ เหยี่ยนเยว่ไปไหน
มีอะไร
ซื่อจื่อ
เกิดอะไรขึ้น
แม่นางเซี่ยบอกว่าต้องขยันฝึกยุทธ์
แม้จะอยู่ในช่วงไว้ทุกข์ก็เกียจคร้านไม่ได้
นางทานมื้อเช้าไปมากเท่าไร
ยังไม่ได้ทานเจ้าค่ะ
แม่นางเซี่ยได้ยินว่า
ตอนที่ซื่อจื่อตื่นมา
ฝึกยุทธ์ตอนเช้าก็ท้องว่าง
นางจึงดึงดันจะทำเช่นเดียวกันเจ้าค่ะ
เหลวไหลสิ้นดี
เจียอวี๋
เจ้าอยากจะหิวตายหรือไร
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ไม่มีอะไรหรอก
มา
การฝึกยุทธ์ไม่ใช่เรื่อง
ที่จะทำสำเร็จได้ในวันเดียว
หากเจ้าตั้งใจจะฝึกฝนจริง ๆ
ก็เป็นเรื่องที่ดี
แต่ก็ต้องค่อยเป็นค่อยไป
ไม่ใช่ก้าวกระโดด เข้าใจหรือไม่
ข้าแค่อยากหาอะไรให้ร่างกายทำบ้าง
เพื่อให้สมองของข้าได้หยุดพัก
เซี่ยเจียอวี๋
เลิกทำร้ายตัวเองได้แล้ว
ท่านบอกว่าชอบข้าไม่ใช่หรือ
ถ้าอย่างนั้นฆ่าคนแทนข้า
ก็ได้ใช่ไหม
ท่านหญิงเพิ่งจะจากไป
แต่ถ้าเจ้าไม่ตั้งสติด้วยตัวเอง
ก็ไม่มีใครรับผิดชอบชีวิตเจ้าได้
ท่านก็ไม่ได้หรือ
ข้าฆ่าคนแทนเจ้าได้
แต่ข้าก้าวข้ามผ่านเรื่องนี้แทนเจ้าไม่ได้
ท่านรู้แล้วว่าเป็นฝีมือใคร
ใช่หรือไม่
แย่แล้วขอรับซื่อจื่อ
ชุยจวิ้นถูกคนลักพาตัวไปแล้ว
อะไรนะ
คนที่ลักพาตัวเขา
ยังทิ้งข้อความไว้บนกำแพงว่า
ทำตามรับสั่งของรัชทายาทเหวินซี
เป็นไปไม่ได้
ช่วงนี้เจ้าห้ามออกจากจวน
เข้าใจหรือไม่
คุณหนู
ทั้งหมดนี้ซื่อจื่อเป็นคนจัดการเจ้าค่ะ
ซื่อจื่อบอกว่าแม้จะไม่ได้เป็น
คู่สามีภรรยาที่แท้จริงกับคุณหนู
แต่ธรรมเนียมต้องมาก่อน
ท่านหญิงก็ถือเป็นผู้อาวุโสคนหนึ่งของเขา
เรื่องการไว้ทุกข์
ทางจวนก็ควรแสดงความจริงใจด้วยเจ้าค่ะ
คนทั้งจวนจะจัดพิธีไว้ทุกข์ให้นายหญิง
และสวมชุดไว้ทุกข์
เรื่องนี้ได้ทูลพระชายาแล้ว
พระชายาก็ทรงเห็นด้วยเจ้าค่ะ
เพียงแต่แปลกใจ
ในเมื่อซื่อจื่อมีความตั้งใจเช่นนี้
เหตุใดก่อนหน้านี้ถึงไม่จัดหรือเจ้าคะ
ก่อนหน้านี้เป็นเพราะกลัวว่าข้าจะไม่ชอบ
วันนี้กลับไม่กลัวแล้วหรือ เพราะเหตุใดกัน
ข้าชอบเจ้า
คุณหนู บ่าวคิดว่า
ไม่น่าใช่ฝีมือของซื่อจื่อนะเจ้าคะ
ข้ารู้ว่าเขาไม่ได้ทำ
แต่มีคนอยากให้ข้าคิดว่า
เขาลงมือฆ่าเพื่อตรากระดูกปักษา
รัชทายาทเหวินซีคือความหวังของคนทั้งแผ่นดิน
ตอนนี้ตรากระดูกปักษาออกมาแล้ว
รัชทายาทเหวินซีย่อมต้องปรากฏตัว
เล่อจวิน เจ้ามาทำอะไรที่นี่หรือ
ข้ากำลังจะไปตามเจ้ามาทานมื้อค่ำพอดี
ต่างหูของข้าหาย
เลยออกมาตามหาน่ะ
แล้วหาเจอหรือไม่
แต่ว่า
เซียวอู๋อีกับท่านแม่
มีความลับปิดบังข้าอยู่จริง ๆ
และการตายของท่านแม่
ก็เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
ทุกอย่างล้วนเป็นเพราะรัชทายาทเหวินซี
[ป้ายวิญญาณของท่านหญิงอวิ๋นเจา
ตระกูลหลี่ ผู้ล่วงลับ]
นางหนูตระกูลเซี่ย เจ้ามาได้อย่างไร
พระชายา
พระชายาทรงอนุญาตให้คนทั้งจวนจิ้งอันอ๋อง
ไว้ทุกข์ให้ท่านแม่ของข้า
น้ำใจครั้งนี้
เจียอวี๋สมควรมาขอบคุณเจ้าค่ะ
เป็นเรื่องที่สมควรทำอยู่แล้ว
หนานซิง เจ้ายกของเข้าไปข้างในเถอะ
เจ้าค่ะ
พระชายา
ท่านก็มาจากเมืองหลวงเช่นกัน
มีเรื่องราวในอดีตบางเรื่อง
ที่ข้าอยากจะถามท่านเจ้าค่ะ
เจ้าถามมาเถอะ
ได้ยินมาว่าในอดีตท่านแม่ของข้า
มีความสัมพันธ์ที่ดีกับฮองเฮาเหวินซี
รักกันดุจพี่น้อง
ใช่แล้ว
สองงามแห่งเมืองหลวงในอดีต
ก็คือฮองเฮาเหวินซี
และท่านหญิงอวิ๋นเจา
แล้วข้ายังได้ยินมาอีกว่า
ท่านแม่ทัพผู้เฒ่าเซียว
เคยเป็นคนเลี้ยงม้าของตระกูล
ฝั่งพระมารดาของฮองเฮาเหวินซี
เพราะฮองเฮาเหวินซีแนะนำ
จึงได้เข้าร่วมกองทหารรักษาพระองค์
ต่อมาได้นำทัพทหารรักษาพระองค์
คุ้มครองเชื้อพระวงศ์และ
ตระกูลขุนนางต้าเย่ล่องใต้
ก่อตั้งหนานเย่
มีความดีความชอบในการช่วยสร้างชาติ
จึงได้รับการแต่งตั้งเป็นจิ้งอันอ๋อง
เป็นเช่นนั้นจริง ๆ
แต่ท่านแม่ของข้า
เหตุใดจึงไม่เคยเอ่ยถึงตระกูลเซียวกับข้าเลย
และก็ไม่เคยเล่าเรื่อง
ท่านแม่ทัพผู้เฒ่าเซียวด้วย
ตระกูลสูงศักดิ์กับสามัญชนย่อมแตกต่างกัน
อีกทั้งตอนนั้นท่านอ๋อง
ก็เป็นเพียงคนเลี้ยงม้า
ท่านหญิงจำไม่ได้
ก็เป็นเรื่องที่สมเหตุสมผล
แต่แม้แต่ทหารรักษาพระองค์
ห้าหมื่นนายสุดท้าย ฮองเฮาเหวินซี
ก็ยังมอบให้ท่านแม่ทัพผู้เฒ่าเซียวได้
จนเรียกได้ว่าเป็นคนสนิท
ท่านแม่ของข้าก็เป็นคนที่
ฮองเฮาเหวินซีไว้วางใจเช่นกัน
จะจำไม่ได้ได้อย่างไร
ตอนนั้นก่อนฮองเฮาเหวินซีสิ้นพระชนม์
ได้ให้กำเนิดองค์รัชทายาท
ไม่รู้ด้วยเหตุผลใด
องค์รัชทายาทก็ยังไม่ปรากฏตัว
ตอนนั้นในราชสำนักแบ่งออกเป็นสองฝ่าย
ฝ่ายหนึ่งยืนกรานที่จะรอองค์รัชทายาทกลับมา
เพื่อสถาปนาตามสิทธิ์อันชอบธรรม
เช่นท่านแม่ของเจ้า
อีกฝ่ายคือบรรดาตระกูลขุนนาง
พวกเขาเสนอให้เลือกท่านอ๋อง
ที่อายุไล่เลี่ยกันองค์หนึ่ง
จากเชื้อพระวงศ์ต่าง ๆ
ขึ้นครองราชย์ไปก่อน
ทั้งสองฝ่ายต่างคุมเชิงกันอยู่
มีเพียงท่านอ๋องผู้กุมอำนาจทหารรักษาพระองค์
ที่มีสิทธิ์ตัดสินใจ
ท่านอ๋องเลือกฝ่ายตระกูลขุนนาง
สนับสนุนจักรพรรดิรุ่ย
ซึ่งก็คือพระบิดาของฝ่าบาทองค์ปัจจุบัน
ใช่
นับตั้งแต่นั้นมา
ท่านหญิงและสกุลเซียวก็ไม่ได้ติดต่อกันอีก
เช่นนั้นท่านอ๋อง
ไม่มีตรากระดูกปักษาหรือเจ้าคะ
ข้าก็แค่ถามไปอย่างนั้น
เพียงแต่
ตรากระดูกปักษาของท่านแม่ข้าหายไป
มีคนบอกว่าเซียวอู๋อีเป็นคนฆ่าท่านแม่ของข้า
เพื่อตรากระดูกปักษาของท่านแม่ข้า
ดังนั้นถึงได้...
เป็นไปไม่ได้
เรื่องนี้ข้ารับรองกับเจ้าได้
เซียวอู๋อีไม่มีทางฆ่าท่านหญิงเด็ดขาด
เขาไม่มีทาง...
ได้โปรดเชื่อข้านะ
อู๋อีไม่มีทางฆ่าท่านหญิงแน่นอน
เจ้าต้องเชื่ออู๋อี
เจ้าอย่าให้ใครมายุยงได้สิ
ทราบแล้วเจ้าค่ะ พระชายา
ในเมื่อท่านพูด ข้าก็จะเชื่อ
ข้าเชื่อเซียวอู๋อี
แม่นางเซี่ย
พูดให้ชัดเจนหน่อยสิ
เจ้าพาข้ามาที่นี่ทำไมกัน
ครั้งก่อนข้าช่วยให้ท่าน
ได้โอกาสแข่งขี่ม้ายิงธนูไม่ใช่หรือ
ท่านบอกว่าติดค้างบุญคุณข้า
วันหน้าจะยอมทำตามที่ข้าขอหนึ่งเรื่อง
ข้าเคยพูดจริง
ถ้างั้นก็ไม่ต้องถามอีก
ข้ารับรองว่าเรื่องนี้
ไม่ขัดต่อกฎหมายของต้าเย่อย่างแน่นอน
ท่านอาจารย์ ข้าพาเขามาหาท่านแล้ว
ยื่นมือออกมา
ไม่ใช่
ขอบคุณท่านอาจารย์
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
ไม่ใช่อะไร
อู๋อี
เจ้าวาดภาพข้าหรือ
นี่มันครั้งไหนกัน ที่ลานประลองยุทธ์หรือ
คนคลำกระดูกบอกว่า
ท่านกับเซียวเหยาไม่ใช่พี่น้องกันแท้ ๆ
มั่นใจขนาดนั้นเชียว
ถ้าเกิดว่าพูดผิดขึ้นมาล่ะ
ในเมื่อท่านนั่งอยู่ตรงนี้
ก็พิสูจน์แล้วว่าข้าไม่ได้พูดผิด
เจ้าเริ่มสงสัยในตัวตนของข้า
ตั้งแต่เมื่อไรกัน
ที่ป้อมหลิงเฟิง
เร็วขนาดนั้นเลยหรือ
ตอนแรก
ข้าไม่สนใจว่าใครคือรัชทายาทเหวินซี
ข้าสนใจแค่ว่า
ใครกันแน่ที่ทำร้ายท่านแม่ของข้า
ข้ารู้ว่าท่านแม่เคยบอกท่านว่า
นางจะใช้ตรากระดูกปักษาแลกกับอิสรภาพของข้า
คืนก่อนที่นางจะเกิดเรื่อง
ข้าเห็นพวกท่านทะเลาะกัน
ตรากระดูกปักษานี้
นางไม่มีทางมอบให้
คนอื่นนอกจากรัชทายาทเหวินซี
ในเมื่อนางรับปากท่านแล้ว
จะกลับคำได้อย่างไร
ดังนั้นตอนแรก
เจ้าถึงได้สงสัยว่าข้าเป็นคนฆ่าท่านหญิง
เพื่อชิงตรากระดูกปักษาสินะ
นอกจากท่านแล้ว
เล่อจวินก็น่าสงสัยเช่นกัน
วันนั้น
ข้าได้ยินท่านหญิงทะเลาะกับคนผู้หนึ่ง
นางบอกว่านางรู้ที่อยู่ของรัชทายาทเหวินซี
นางจะมอบตรากระดูกปักษา
ให้แก่รัชทายาทเหวินซี
บนรถม้า
ใช่ว่าข้าไม่ได้ให้โอกาสนาง
แต่นางรู้ชาติกำเนิดของท่าน
ยังยืนกรานจะช่วย
รัชทายาทเหวินซีขึ้นครองบัลลังก์
หากนางได้ยินว่าท่านแม่ของข้า
คิดจะสนับสนุน
รัชทายาทเหวินซีขึ้นครองบัลลังก์
นั่นก็จะเป็นภัยต่อตำแหน่งของอาเม่า
นางจึงมีเหตุผลที่จะชิงตราเช่นกัน
หากรัชทายาทเหวินซี
นำตรากระดูกปักษากลับมาที่เจี้ยนคัง
แล้วท่านพี่จะทำอย่างไร
เพื่อตำแหน่งในตำหนักบูรพานี้
ท่านถึงกับยอมทิ้งเยาเยา
ข้าจะทิ้งภัยซ่อนเร้นนี้ไว้ไม่ได้
เมื่อขาดตรากระดูกปักษานี้ของท่านหญิงไป
ต่อให้รัชทายาทเหวินซีมา
ก็ถือว่าทำลายคำทำนายแล้ว
คนที่ทะเลาะกับนางคือใคร
ข้าเห็นไม่ชัด แต่ข้าเดาว่า
คือเซียวอู๋อี
เซียวอู๋อีอยากได้ตรากระดูกปักษามาก
ตราของชุยจวิ้นก็อยู่ในมือเขามาตลอด
ท่านพี่
น้องว่า
ในใจของเซียวอู๋อี
ท่านก็เป็นแค่หมากตัวหนึ่ง
ที่เขาใช้ผลักดันการปฏิรูปเป๋ยฝู่
และคงไว้ในศูนย์กลางอำนาจ
ตอนนี้ในเมื่อเขากล้ามีใจให้เยาเยา
แล้วกับท่านพี่
จะยังเหลือความผูกพันอยู่สักเท่าไรกัน
อย่าได้
เชื่อใจเซียวอู๋อีอีกเด็ดขาด
ข้าวเปลือกที่ควบคุมม้าที่คลั่งได้
มีเพียงท่านเท่านั้นที่มี
ดังนั้นตอนแรก
ข้าจึงสงสัยท่านมากกว่า
แล้วมันเปลี่ยนไปตั้งแต่เมื่อไรล่ะ
ในวันแต่งงาน
[องครักษ์เงา เย่สิง]
คนที่ตายคือพี่ชายฝาแฝดของข้า
พวกเราสองพี่น้อง
ล้วนเป็นองครักษ์เงาที่ท่านหญิงชุบเลี้ยงไว้
จนกระทั่งก่อนวันแต่งงาน
การมีอยู่ของพวกเราสองคน
แม้แต่ท่านราชครูก็ไม่ล่วงรู้
เจ้าตายไปแล้วไม่ใช่หรือ
ก่อนที่ท่านแม่จะไปป้อมหลิงเฟิง
ได้สั่งให้เขาออกไปทำธุระข้างนอก
แต่พอเขากลับมา
ท่านแม่ก็เกิดเรื่องเสียแล้ว
วันที่เข้าเมือง ข้าอยู่
เพื่อจะบอกหลี่เม่า
ว่าข้าเจอพยานแล้ว
ตอนนี้เล่อจวินบาดเจ็บสาหัสยังไม่ฟื้น
ถ้านางฟื้นขึ้นมาแล้ว
ท่านให้นางช่วยข้าคิดให้ดี
ว่ายังมีเบาะแสพยานบุคคลอะไรอีกหรือไม่
ข้าให้คนไปตามหาครอบครัวของคนขับรถม้าแล้ว
หวังว่าจะมีเบาะแสใหม่อะไรบ้าง
หลังจากนั้น
คุณหนูสั่งให้ข้ารีบควบคุมตัว
ครอบครัวของคนขับรถม้าไว้
แล้วส่งมาที่เจี้ยนคัง
เพื่อจะดูว่า
จะมีใครฉวยโอกาสลงมือหรือไม่
เป็นดังคาด คนของฉีอ๋องมาแล้ว
แสดงว่าเจ้าเริ่มสงสัย
หลี่เล่อจวินมาตั้งนานแล้วสินะ
ผู้ที่สมัครใจย่อมติดกับเอง
ข้าแค่หย่อนเบ็ดให้ทุกคนเท่านั้น
ล่อให้งูออกจากรู
ก็เป็นการแหวกหญ้าให้งูตื่นเช่นกัน
หลี่เม่ากับหลี่เล่อจวิน
ต้องรู้ตัวแล้วแน่ ๆ ว่าเจ้าสงสัย
และอีกไม่นานก็จะพบว่า
ที่จริงแล้ว
ครอบครัวของคนขับรถม้าไม่รู้อะไรเลย
และไม่ใช่พยานบุคคล
พวกเขารู้แล้วอย่างไร
ได้
งั้นมาคุยเรื่องข้าบ้าง
ข้าเผยพิรุธออกมาตอนไหนกัน
ตอนที่ชุยจวิ้นจับตัวท่านแม่ของข้าไป
รัชทายาทเหวินซีตายไปนานแล้ว
เขายังไม่ตาย
ชุยจวิ้นถูกคนลักพาตัวไปแล้ว
คนที่ลักพาตัวเขา
ยังทิ้งข้อความไว้บนกำแพงว่า
ทำตามคำสั่งของรัชทายาทเหวินซี
เป็นไปไม่ได้
การมั่นใจเกินไป
ไม่เหมาะสมจริง ๆ
เมื่อเกิดความสงสัยขึ้นแล้ว
ก็หยุดไม่ได้
หอซีเยว่พูดถึงตรากระดูกปักษา
กับบทละครของรัชทายาทเหวินซีมาตลอด
ถ้ารัชทายาทเหวินซีผู้นี้ยังมีชีวิตอยู่จริง
จะอายุเท่าไรกันนะ
ยี่สิบสี่ปีก่อน งั้นก็อายุยี่สิบสี่น่ะสิ
ท่าทีขัดแย้งที่พระชายามีต่อท่าน
อู๋อีก็เป็นลูกชายของข้าเช่นกัน
แล้วเหตุใดท่านไม่ยอมมองเซียวอู๋อีล่ะเจ้าคะ
เซียวอู๋อีไม่มีทางฆ่าท่านหญิงเด็ดขาด
แล้วก็ตอนที่ท่านแม่ของข้าอยู่ที่ตระกูลชุย
ก็ไว้ใจท่านอย่างไม่มีเหตุผล
ใครว่าไร้เสื้อคลุม
เราใช้เสื้อคลุมตัวเดียวกัน
เขาตั้งชื่อให้ตัวเอง
ได้ดีมากจริง ๆ
แล้วก็
คำวิจารณ์ที่นางมีต่อรัชทายาทเหวินซี
ท่านแม่บอกว่ารัชทายาทเหวินซี
เป็นคนที่เห็นแผ่นดิน
สำคัญกว่าตัวเอง
เขาไม่เสียดายชีวิตตนเองเพื่อแผ่นดินนี้
คนที่คู่ควรกับคำพูดนี้
ทั้งใต้หล้ามีไม่กี่คน
และคนบ้าแบบนี้
ข้าก็รู้จักอยู่คนหนึ่งพอดี
เซี่ยเจียอวี๋
ที่แท้เจ้าก็ประเมินข้าไว้
สูงขนาดนี้เชียวหรือ
เซียวอู๋อี
ท่านควรเผยโฉมหน้าที่แท้จริงได้แล้ว
ใช่
ข้าคือรัชทายาทเหวินซีจริง ๆ
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
ถึงเวลาไปรับท่านแม่แล้ว
หนานซิง มาช่วยข้าแต่งตัวหน่อย
หลายปีมานี้
สกุลเซี่ยได้รับความเมตตา
จากท่านหญิงมามากมาย
โรงทานของข้า
ก็อาศัยเงินทุนจากท่านหญิงมาหลายปี
ถึงเปิดต่อไปได้
พระคัมภีร์พวกนี้
เหล่าสตรีและเด็กในโรงทาน
คัดลอกด้วยตนเองในไม่กี่วันนี้
เพื่อมอบให้ท่านหญิง
แสดงความเคารพศพ
ท่านหญิงผิงหนิงมาถึงแล้ว
คารวะท่านหญิง
เล่อจวินกับท่านพี่กำพร้าตั้งแต่เด็ก
โชคดีที่ได้ท่านหญิงคอยดูแล
บุญคุณนี้ยากจะตอบแทน
เล่อจวินได้ทูลขอพระราชทานอนุญาต
เพื่อมาเคลื่อนศพให้ท่านหญิง
คารวะท่านราชครู
ท่านหญิงบาดเจ็บอยู่
ช่างมีน้ำใจจริง ๆ
ได้เวลาแล้ว
ยกโลงศพ ปาภาชนะดินเผา
ช้าก่อน
ท่านพ่อ
ข้ายังอยู่นะ
จะให้ลูกพี่ลูกน้องมาปาภาชนะดินเผา
แล้วให้คนนอกมาเคลื่อนโลงศพได้อย่างไร
เล่อจวินกับท่านแม่ของข้าตกหน้าผาไปด้วยกัน
เจ้ากลับหายดีเร็วขนาดนี้
เห็นได้ชัดว่า
บุญบารมีสูงส่งจริง ๆ
เยาเยา ขอโทษนะ
ที่ข้าดึงท่านหญิงไว้ไม่ทัน
วันนั้นหากข้าไวกว่านี้ก็คงดี
เยาเยา เหตุใดเจ้าเพิ่งมา
นี่ก็เลยวันไว้ทุกข์เจ็ดวันแล้ว
หลายวันนี้ไม่เห็นเจ้ามาคุกเข่าหน้าโลงศพเลย
ข้าไม่ให้นางมาเอง
ครั้งก่อนข้าน่าจะพูดชัดเจนมากแล้ว
ว่าห้ามเจ้าเหยียบเข้า
จวนตระกูลเซี่ยแม้แต่ก้าวเดียว
ทุกท่านอาจจะยังไม่ทราบ
ท่านแม่ของข้าได้หย่ากับท่านพ่อแล้ว
ตามความประสงค์ของท่านแม่ข้า
หย่าหรือ
ย่อมไม่ต้องการถูกฝังในสุสานบรรพชนสกุลเซี่ย
ดังนั้นวันนี้
ข้าจึงมาพานางไป
บังอาจ
นางหนูเจียอวี๋
เรื่องแบบนี้จะพูดสุ่มสี่สุ่มห้าไม่ได้นะ
ท่านพ่อท่านแม่ของเจ้าจะหย่ากันได้อย่างไร
ในมือข้ามีจดหมายสองฉบับ
ฉบับนี้
คือที่ท่านแม่เขียนให้ข้าตอนออกจากเจี้ยนคัง
นางบอกว่าได้หย่ากับท่านพ่อแล้ว
อยากออกไปพักผ่อนหย่อนใจ
ท่องเที่ยวไปทั่วหล้า
ฉบับที่สอง
คือฉบับที่เขียนให้ท่านพ่อ
ตอนที่ท่านแม่อยู่ที่ป้อมหลิงเฟิง
นี่คือของดูต่างหน้าของท่านหญิง
น่าเสียดายที่ยังไม่ทันได้ส่งไป
ก็เกิดเรื่องขึ้นเสียก่อน
ท่านพ่อ
ท่านจะดูหรือไม่
ข้าไม่จำเป็นต้องดู
เรื่องแต่งงานของข้ากับแม่เจ้า
เป็นสมรสพระราชทาน
ดังนั้นหากไม่มีการตรวจสอบ
จากสำนักเชื้อพระวงศ์
และการอนุมัติจากราชสำนักฝ่ายใน
หนังสือหย่าของเจ้าก็
ไร้ประโยชน์โดยสิ้นเชิง
ถือโอกาสที่วันนี้
คนสกุลเซี่ยอยู่กันพร้อมหน้า
ข้าจะขอพูดอีกครั้ง
เซี่ยเจียอวี๋ไม่ใชลูกแท้ ๆ
ของข้ากับอวิ๋นเจา
นี่ นี่
- อะไรกัน
- ไม่รู้สิ
นางเป็นแค่
เด็กกำพร้าที่อวิ๋นเจาเก็บมาเลี้ยง
ถูกอวิ๋นเจา
เลี้ยงดูเหมือนหมาเหมือนแมว
มาสิบกว่าปีเท่านั้นเอง
แล้วนางมีสิทธิ์อะไร
นางมีสิทธิ์อะไร
มาเป็นใหญ่ในสกุลเซี่ยและอวิ๋นเจาของข้า
อย่ามัวเสียเวลาอีกเลย
นี่ นี่
จวนจิ้งอันอ๋องนี่เลี้ยงโจรไว้หรือไร
บุกมาถึงโถงพิธีศพของสกุลเซี่ยข้า
เพื่อมาแย่งโลงศพเชียว
นี่มัน
ยังมีกฎหมายบ้านเมืองอยู่หรือไม่
ท่านราชครู
วันนี้คำพูดของเซี่ยเจียอวี๋
ก็เปรียบเสมือนคำสั่งทหาร
หวังว่าท่านราชครูจะฟังเจียอวี๋พูดให้จบก่อน
ชุยจวิ้นเป็นสายลับของเป่ยฉิน
หลังจากท่านแม่ถูกเขาควบคุมตัว
เดิมทีมีโอกาสหนีรอดได้
แต่นางได้ยินชุยจวิ้นพูดถึงคดีอันลู่
เพื่อที่จะสืบความจริง
ของคดีอันลู่จากปากของชุยจวิ้น
ท่านแม่จึงยอมเสี่ยงต่อรองกับเขา
จนเกือบหนีไม่รอด
ท่านแม่รู้
ว่าคดีอันลู่เป็นปมในใจของท่านมาตลอดชีวิต
หากไม่คลี่คลาย ก็ยากจะปล่อยวาง
ดังนั้นนางจึงยอมเสี่ยงอันตราย
เพื่อสืบหาความจริงมาให้ท่าน
ท่านแม่เคยคิดว่า
ความยึดติดของท่านเป็นเรื่องที่ผิด
ภายหลังถึงได้รู้ว่านางเองก็คิดผิดไป
ตอนนี้
ความจริงอยู่ในมือข้าแล้ว
เยาเยา
อย่า
ท่านราชครู
ข้าบอกแล้ว
ว่าวันนี้ขอให้ฟังเซี่ยเจียอวี๋พูดให้จบ
ท่านพ่อ
ท่านแม่ของข้าถูกคนทำร้ายจนตาย
ท่านกล้าให้ข้าไปสืบหรือไม่
ว่าใครกันแน่ที่ทำร้ายท่านแม่ของข้า
เซี่ยเจียอวี๋ เจ้ายังมีหน้า
มาพูดแบบนี้อีกหรือ
เห็น ๆ อยู่ว่าม้าตกใจ
แม่ของเจ้าถึงได้ตกจากหลังม้า
แต่ถ้าเจ้าไม่สลับรถม้ากับนาง
คนที่ประสบอุบัติเหตุก็ควรจะเป็นเจ้า
ยังมีอะไรต้องสืบอีก
ได้ ข้าเข้าใจแล้ว
ท่านพ่อไม่อยากสืบ
ข้าจะสืบเอง
เพื่อทวงคืนความยุติธรรมให้ท่านแม่
ข้าขอถามท่านพ่ออีกครั้ง
หากข้าจะใช้คดีอันลู่แลกกับท่านแม่
ท่านพ่อจะแลกหรือไม่แลก
ไม่...ไม่ เจ้า
ท่านพ่อ
จะแลกหรือไม่แลก
ไม่ อย่า ๆ ๆ
หากคดีอันลู่มีความจริงที่ต้องเปิดเผย
นั่นก็เป็นเรื่องของบ้านเมืองนะ
เจ้าจะเอาเรื่องส่วนตัว
มาทำลายเรื่องใหญ่ของบ้านเมืองได้อย่างไร
งั้นหรือเจ้าคะ
ถ้าเช่นนั้นท่านพ่อ
ในคดีหน้าไม้กลวันนั้น
ท่านไม่ได้เห็นแก่เรื่องส่วนตัว
แล้วทำลายเรื่องใหญ่ของบ้านเมืองหรือ
อย่าพูดจาเหลวไหล
พ่อของเจ้าจะไปเกี่ยวข้องอะไรกับหน้าไม้กล
ข้าพูดเหลวไหลหรือไม่
ท่านพ่อรู้ดีอยู่แก่ใจ
ข้าอยากจะแตกหัก
ให้รู้แล้วรู้รอดไปจริง ๆ หรือไม่
ท่านพ่อก็รู้ดีอยู่แก่ใจ
ท่านแม่เล่าเรื่องราวในอดีต
ของพวกท่านให้ข้าฟังแล้ว
ในเมื่อในใจท่านมีคนอื่น
ในเมื่อมันผิดตั้งแต่เริ่มต้น
แล้วทำไมท่านพ่อถึง
ไม่ยอมปล่อยท่านแม่ให้เป็นอิสระล่ะ
จากเมืองหลวงถึงเจี้ยนคัง
คนที่จมอยู่กับอดีต
คนที่จมอยู่กับราชสำนักมีมากเกินไป
ท่านแม่จากไปแล้ว
ข้าแค่อยากจะ
คืนอิสระในชีวิตหลังความตายให้นาง
ความรักที่ข้ามีต่ออวิ๋นเจา
ไหนเลยที่เจ้าหรือใครจะเข้าใจได้
เมื่อก่อนนางเป็นคน
เลือกที่จะเริ่มต้นอย่างผิด ๆ เอง
ในเมื่อผิดแล้ว
ก็ต้องผิดให้ถึงที่สุด
นั่นเป็นสิ่งที่นางติดค้างข้า
ข้าแลก
ข้าจะแลก
ท่านแม่พูดถูก
ไม่ว่าเรื่องใด
ก็เทียบไม่ได้กับคดีอันลู่
ในใจของท่านพ่อเลย
วันนี้คนสกุลเซี่ยอยู่กันพร้อมหน้า
งั้นก็ขอให้ทุกท่านเป็นพยานด้วย
ท่านแม่ของข้าเขียนหนังสือหย่าไว้นานแล้ว
วันนี้ท่านพ่อก็ตกลงแล้ว
นับจากนี้ไป
ท่านหญิงอวิ๋นเจาและสกุลเซี่ย
ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกันอีก
จากกันด้วยดี
ต่อให้
วันนี้เจ้าจะพาอวิ๋นเจาไป
หากฝ่าบาทและไทเฮามิได้ยกเลิกสมรสพระราชทาน
นางหลี่ฝู่หัว
ก็ยังเป็นภรรยาของข้าตลอดไป
วิญญาณของนาง
ก็จะไม่มีวันได้ออกจากศาลบรรพชนสกุลเซี่ย
เรื่องนี้คงไม่รบกวนท่านพ่อเป็นห่วงแล้ว
ท่านพ่อ
นี่จะเป็นครั้งสุดท้าย
ที่ข้าจะเรียกท่านว่าท่านพ่อ
♪ เรื่องราวในอดีต
เหมือนฝุ่นละอองล้วนที่ผ่านมาในชีวิต ♪
♪ เมื่อวางหมากแล้วไม่เสียใจ
ร้องขอและได้มา ♪
♪ รูปลักษณ์แห่งกาลเวลา ได้เปลี่ยนไป ♪
♪ ครึ่งหนึ่งคือการเลือก
อีกครึ่งคือเวลาที่เสียไป ♪
♪ หากโชคชะตาเปราะบาง
จะถูกหรือผิดได้อย่างไรเล่า ♪
♪ คนเราล้วนแต่มีชีวิตอยู่
เพื่อความยึดมั่น ♪
♪ ความรักและความเกลียดชัง
ยากจะตัดขาดราวกับพายุทรายผ่านไป ♪
♪ ไม่ว่าถูกหรือผิด สุดท้ายก็พูดไม่ได้ ♪
♪ อยู่ในโลกนี้ ล้วนเป็นไปด้วยเหตุและผล ♪
[จวนราชครู]
♪ เรื่องที่ผ่านพ้นไปแล้ว
ไม่จำเป็นต้องยึดติดอีกต่อไป ♪
♪ ใจคือโซ่ตรวน เมื่อไม่คิดก็หลุดพ้นได้ ♪
♪ แล้วเหตุใดต้องพูดให้กระจ่าง
อย่าถามหาเหตุและผล ♪